

# 聚會紀錄

## 前言


從這次聚會後，將盡可能紀錄每次聚會聊到的隻字片語，使因某些原因無法參與的朋友可以大略知道聚會的內容，若當日有聚會的朋友發現此紀錄不完整，請連繫我們補上。 :)

chihchun 是第一個到達聚會場地 101 Cafe 的人，同時也是第一個離開的的(因商務聚餐)，並且達成連續缺席三次的紀錄，若下星期沒到就創下曠課一個月的成績了，在此預先恭賀他。愛心充沛的他，離開時還留了個水煮蛋給後面來的朋友享用，這顆蛋最後由yurenju 接收。順帶一提，chihchun 跟 yurenju 可以算是學長學弟關係，這個舉動稱的上是以「蛋」傳情，啊！錯了，是以「蛋」傳承。

由於今日的 101 Cafe 生意太過興隆，聚會場地從原先店內位置移到店外的開放空間，好處是聚會的朋友可以成圓形方式環繞入座，同時參與單一主題的人數比長方形多，缺點是店外的聲音過於吵雜，對談時容易聽不見對方的聲音。

**[12/14 11:45 Yuren 補刀]**
Fred 跟另外一位朋友晚點來，加上今天有 rick68 跟他朋友，還有 shwan 也來了，所以今天的陣容超大的。shawn 跟 rick68 都是以前常在 KaLUG 出現的常客，加上 yurenju, chihchun, hychen 以前也在 KaLUG 出沒，其實 Hacking Thursday 一整個被 KaLUG 的人佔據了！

## Vim Tips


shawn 詢問 Vim 是否能使用快鍵在程式碼裡輸入日期，話題在一陣閒聊後因為 rick68 談及 netbean 可以自動補齊 C++ methods (但是不能處理C++ STL)，開始變成 Editor功能大比拼(vim/mc/eclipse/netbean)，一旁不出聲的 fourdollars 則開始研究 vim 是否可以做到，最後找到一個 vim addon 可以自動補齊 C/C++的 methods。

隨後 fourdollars 在 rick68 的要求下開始展示他的 Vim Tips/Addons。 聚會的大夥訝聲連連，開始凹 fourdollars 在 tossug 講一場 topic，rick68 因此打算拋棄他慣用的 editor mc。 而 shawn 一直到聚會結束還是沒解決他的問題 (大夥各自回家後，shawn 在 IRC 上告知 hychen 他找到了解法)

## XML


Fred 聽到 yurenju 使用 XML 做交換格式，開始抱怨 gconf 使用 XML 作為儲存格式，是拖慢速度的主要兇手，Thinker 除了談及 PLY (Python Lex-Yacc)，還賞了一帖良方「Pickle」， yurenju 和 hychen 隨後決定捨棄制定好的的 lazyscript XML 交換格式，改採用 Pickle。

## User Interface


yurenju 帶了「使用者接面樣式」一書借給 hychen，引發短暫的使用者介面主題閒聊。2009 Debian T-shirt 設計者 - 鴻旗提到國外有個計劃是讓使用者可以以手機控制由窗戶組的的超大螢幕。

## Debian T-shirt


2009 Debian T-shirt 訂購已快到了尾聲。不少人利用這次聚會付款給 Mat，Mat 同時也帶了T-shirt 的 smaple 給大夥觀看。

## Coding


yurenju 跟 hychen 正在進行 lazybuntu 下一代的 lazyscript 開發，同時還不忘「發散」參與上述主題閒聊。

本日參與人員
四元、Mat、鴻旗、chihchin、hychen、yurenju、fred、fred 的朋友 (FIXME: 請補上 ID)、shawn、rick68、阿哲 (rick68 的朋友)